---
heading: "第一章"
title: "以太层"
# date: 2020-01-31
image: "/graphics/meta/aether.jpg"
description: "以太层相当于物理学中的希格斯场,是最高的物理层面"
writer:
  name: Juan
  url: https://www.linkedin.com/in/jundalisay/
weight: 4
icon: "Juan"
toc: false
---




以太层,是我们"五层模型"中的第一层、也是最高的一层,在现代物理学中,它将被称为"第五种力"。

属性 | 特质
--- | ---
名称 | **以太(Aether)**
物理学名称 | 伪科学、虚拟量子场
传统名称 | 以太、阿卡沙(Akasha)、水
笛卡尔的称呼 | 纯粹以太,或曰"实体"
所属领域 | 准物理性
力 | 身份或自我(moa2)
媒介 | 感知(moa3)
实质 | 观念(soa3)
量子单位 | 单子(Monads,qoa)
以太含量 | 5
运动方式 | 纯粹动力性
特质 | 最为精微、控制力最强

{{< i s="/graphics/physics/msq.svg" a="单子" >}}


## 以太层的定义

以太,是观念、情感的实质,也是拥有这些观念与情感的抽象心智或灵魂的实质。

{{< i s="/graphics/meta/aether.jpg" a="以太" >}}

在超物理学看来,宇宙是至上实体的一个观念。因此:
- 粒子与万物,是祂的"思想"
- 各种力,是祂的"情感"

这些,都归入物质超物理学"五层模型"中的以太层。

因此,以太,就是物理领域与准物理领域这整个宇宙的实质。

一般来说,在物质超物理学、生物超物理学、灵性超物理学中,以太都是观念与情感的基本构成单位,也是拥有这些观念与情感的心智的基本构成单位。

这正是为什么以太层面的观念与情感,只能被同处一个层面的以太心智所感知,而无法被低它两个层面的辐射层的电子仪器所探测到。

物质超物理学中(在"五层模型"里)的以太,与生物超物理学("五元素模型")中的以太、以及灵性超物理学("五层"模型)中的以太,略有不同。这一点,在《现实的三大运作分野》一文中有详细阐述。

**物质超物理学中的以太,是没有生命的。**

我们把生命定义为"自我表达"。因此,"没有生命"就意味着,这个粒子依赖于整体的表达,或者说,它本身并没有自我表达,而只是代表其他事物在进行表达。

举例来说,照射在一个红色球体上的光,是代表那个球体表面的红色以太空间(胶子场)在表达"红色"这一属性。那束光完全依赖于它所照射到的以太空间。

因此,物质超物理学中的以太,是**"存在"中那个抽象的、"本体论"层面的部分,它界定或设定了每一个非生命体的身份**。

> 以太层,是"存在"中那个抽象的部分,它界定或设定了每一个非生命体的身份

这与"生命"作为区分物质超物理学与生物超物理学的分界线,是一致的。

而生命与非生命,又是由正力(阳,或湿婆)与负力(阴,或萨克蒂)所决定的。

### 单子,亦称"原初辐光"

"五层模型"中的以太,归根结底是由莱布尼茨所说的"单子"(monad)构成的,这是它的"量子"粒子。不同的哲学家,对这种单子有着不同的阐释。

名称 | 提出者 | 侧重点
--- | --- | ---
单子(Monad) | 莱布尼茨 | 动态性
单子(Monad) | 毕达哥拉斯 | 数
原动者(Prime Mover) | 亚里士多德 | 因
原初辐光(Prime Radiant) | 萨萨尼人 | 梵(Brahma)
实体(Substance) | 斯宾诺莎 | 梵(Brahma)
微生元(Microvita) | P·R·萨卡尔 | 动力性

其中,最贴切的定义,来自萨萨尼人——猎户座星系中的一个外星种族。他们将其解释为"万有"(梵,Brahma)中最小的单位,它以无限的速度运动,从而创造出现实。

- "原初"(Prime)一词,契合我们对以太作为最高层面的描述,也呼应了亚里士多德所说的"原动者"
- "辐光"(Radiant)一词,契合我们所描述的"外流"或"辐射动态"(物理学称之为"熵"),这种动态导致了变化,也因此导致了时间的产生。这也引出了以太层之下"空间层"中的"时空粒子",作为二者之间的连接者。这种辐射性,同时也契合了以太固有的动态性与随机性,这与物质的静止、僵固、恒常恰恰相反

{{< i s="/graphics/physics/monad.jpg" a="单子" >}}

{{< q a="亚里士多德" c="《形而上学》第五卷,第十一章" >}}
原动者,是绝对意义上的开端。
{{< /q >}}

这一层,主导并统御着其余四个层面,正如时空统御着光、赋予它一个速度上限一样;也正如电磁力统御着物质、使得两块石头无法融合或彼此穿越一样。

从创生的角度来看,这一层是先于物理显现而存在的第一层。由于它位于时空之上,因此它超越了爱因斯坦"任何物体的速度都不能超过光速"这一法则。因此,时间旅行,以及穿越到其他多元宇宙的传送,正是由这一层所促成的。

我们把"以太"的英文写作"aether"(而非"ether"),以便与科学中所说的"以太(ether)"区分开来。这就好比把"辩证法"特意写成"苏格拉底式辩证法",以便与马克思那被扭曲了的辩证法区分开来一样。


### 物质与力,作为观念而言是同一的

在物质层、转化层、辐射层这三个最低的层面中,力粒子与物质粒子是彼此分离的。这是因为,这种分离是由空间层所造成的。

而在两个最高的层面——空间层与以太层中,力与物质则是可以互换的。而在最高的那个层面中,二者则完全是同一回事。


## 物理与形而上学之间的振动

萨萨尼人给出的频率数值如下:

层面 | 每秒振动次数 | 说明
--- | --- | ---
辐射层 | 333,000 | 物理现实与非物理现实之间的临界点。这是电子的振动频率。
物质层 | 20,000–25,000 | 物理现实与非物理现实之间的临界点。这是以太空间的振动频率。

